2024年11月6日 下午 11:05|27分钟 43秒

关键词:
旅游、身份证、函数、材料、结婚证、抽象机、考试、护照、北京、手续、子类、标准化、设计模式、面向对象编程、构造函数、标准化流程、流程统一、标准流程

文字记录:
说话人 1 00:00 
我们一起来看一下今年的这个期末复习，今年的复习会比较偏讲这个故事，因为这个故事跟我们期末考试的那个故事会有一定的关联度，有就会有一点点小。像基础知识的话，大家平时加入复习不够的话，这个链接已经放在，就是整个这个项目的链接已经放在群里了，然后它是在 TT . com 上面。然后事实上讲，如大家看一下往年的一些期末复习的视频，然后某种意义上来说跟这个还会有一点点像啊。然后我们就然后为了公平起见，什么意思呢？就说用一个同学平时可能花了很多时间学习，然后我这边肯定透露的是会比较有限，相对有限。然后再一个就是我不直接使用 C + + 语言了，我尝试了一个，然后用，就是用这个拼音前 2 乘以 0 码，然后把它翻译成 C + +，我觉得翻译的还不错诶。就是以 Python 这种方式。

说话人 1 00:56 
然后这故事一共分为五部分，第一部分就是说就是有这样的一个办理手续，这样的一个需求，然后时候就是比如我们办身份证，然后办Passport，就是办护照什么的，感觉都会比较，就是什么意思呢？就说假如我们是可能是去不同的部门，或者是去不同的窗口，然后大家的说法都不一样，然后整个流程都不一样，对吧？就感觉很麻烦，每个每一个流程都有自己定义的这些步骤，是吗？他这边就说派出所这个，比如上海的派出它叫大的document，结果北京的派出所它叫做 connect document。

说话人 1 01:34 
你这边觉得很困惑，包括就是到了最后你还需要去邮寄的时候，就有的时候我寄给你，你必须通过 Ms 这边，就是你去另外一家派出所，他说我必须通过顺丰，怎么着都觉得很困惑，这种情况大家应该也是会遇到的，总结来说就是没有一个统一的标准的一个流程情况，但是即便是如此也是跑得通的，我就是整个社会还是可以运转的，对吧？所以我们这样就是把这样的一个代码可以跑一下，它还是就说还是能跑，只是我们的这个用户就居民的话就会很很麻烦，然后要大脑里要装的这种跟流程有关的知识会比较多，而且比较容易就是遇到问题呃。

说话人 1 02:15 
随着时代的发展，然后政府就决定要统一流程，统一办理流程，最关键的是就说它有这样的一个基类，OK，这 ABC VC 就是代表它是 7 个的意思。 k abstract 对应什么？对应我们的 C + + 里面的抽象机类，所谓抽象机类就是有 Virtual 等于 0 的类。然后再统一所有的流程都有一个漏章的一个入口，OK，有点像那个便利入口，或者说一进去然后就立马欢迎你，你就一进去，然后你就去那里，然后按照他标准的这个流程来，你肯定就能把你的手续给按下来，你现在是要办护照、办身份证、办结婚证，我都分为三步，a，第一步你是prepare，第二步我是handle，第三步我是campaign。

说话人 1 03:08 
所以这样的一个抽象积累在这里，相机类，然后这里有个effect，没锁的就相当于生过程等于0，它的子类或者派生类必须要实现它啊。好类就说，诶，身份证这一个类就说，诶，我身份证这一款是要准备这些材料，然后办理的时候要做什么事情？ case 的时候要做什么事情？ Passport 也是一样，都会有这样的一个，一共有三步，但是三步只需要写这三个合数就行。然后具体怎么办呢？统一按照一个什么模子来，按照这样的一个够这样的一个模子，对吧？我们在上课的时候有说，假如看过年的视频的话，这里是一个模子套，一个模子放在那里，那大家可以就是一个一个去套进去。 k 具体叫做什么设计模式我就不说了，大家观看一下往期的视频应该就知道这里叫做什么设计模式，就有了这样的一个标准模流程，对吧？就是至少大家看一看就是清爽工的命名，不命名都是一样的，然后流程就是有了统一的这样的一个入口，大家按照统一的这样的一个步骤。

说话人 1 04:12 
所以就是我现在办身份证或者办护照的时候，诶，就容你多了，所以我们这里大家跑一下，也是那边也看起来跟前面没什么区别，但是这里就是会议模块化多了诶，大家都可以通过 go 这种方式把事情把手续给按下来。第三个，然后大家觉得可是不够方便，所以就有一位程序员就开发了一名叫做办证大全的APP，这个办证大全就是这里我就写了一个类办证，叫做办证盖这样的。一，他是觉得，噢，你现在大家办这些手续，OK，你就是这么去办，但是你还是不够直观，不够连带没有一个资料，或者说没有一个软件或者一个 APP 来指导你，就是给你这样的一个详细的步骤的一些分析，一些指点。去办了之往之前去办就是我们去现场硬生生的去办。诶，虽然我们这我们流程统一了，但是每一次事实上要，就是对于整个就是办这个事情他有一些描述，他有要准备一些什么材料，就说这里只有需要准备材料，但是具体要准备哪些材料，或者还有一些其他额外的一些。所以说像我们，假如我们没有APP，大家想象一下啊。

说话人 1 05:27 
我知道我去那个政府部门去办事都是有这样的一个流程，但是具体怎么办？大家还是很好，对吧？我们就有了一个半程盖的这样的一个类APP，这个 p 指对所有的这个 t 类，这个 t 泛型类t，但是 t 指定必须是Processing，也就是什么，也就是只能是这种 ID card 或者 Passport process，或者任何的集成 process 这样的一个基类的。

说话人 1 05:51 
还可以用这个半真盖的这样的一个 PP 来处理，所以他这边就是也提供了一些这种，首先这种就相当于是那个有 member 的话，大家就可以想象肯定会有 Meta set up，就是有变成方法，也会有 set 方法，当然构造函数是必不可传的，这里就是开算得起构造。

说话人 1 06:12 
大家想一想 C + + 的构参数是怎么去写，以及这个 get 函数怎么去写？把该参数来说，前面不一定有concern，后面绝对有concern，对吧？set， set 函数就不需要有concern。就说我这样的一个 APP 办证 ad 可以对接这样的一个办证的一个流程，然后任何的流程我要去办理，我只要去在 APP 上点一下这个apply，我首先当我首先选好是我要办身份证还是办公证，还是要结婚证，然后点下apply，他利益他接下来就会，他就会做什么，就会，就比如身份证这边他就会把这种信息给告诉我，并且我还可以通过点这个按钮，那当然要配合这个 APP 的一些说法，然后我就可以去办理。也增强了。

说话人 1 07:02 
这是刚开始，这只是一个热心的程序员，所以他一开始没想那么多诶，我只管先把那个身份证和 Passport 可以搞定了就行了。但是就这里为什么？为什么能跑得通啊？就是因为我们的这样的一个按正 get 这样的一个类和这样的一个 process 是什么类型？刚刚已经看到了，是这个 t 类型，所谓 t 类型就是前面定义好了必须是 process 来写，所以这个半证盖的里面包含了一个process，这个 process 里那必须你一旦去 apply 它就 go 起来了。

说话人 1 07:38 
就相当于我在手机上点这个apply，那么我就走入了标准化的办理流程，大家说这不是多此一举嘛？我在手机上 APP 上点之后，然后才够起来进入这样的一个政府的标准化流程，和我直接去政府有什么区别啊？有区别就在于这里我们有个title，没事，有的一些其他的一些属性，这样的话就额外的一些信息。再一个就是我们目还只是一个简单的，这个 PPI 写得很简单。 get 还写得非常简单，初级我们看接下来可以怎么当了。

说话人 1 08:16 
第四个第四个就是程序员就觉得，诶我不仅仅可以把。死亡证残疾证、必修证、各种证都可以办，对，所以他就可以让什么让我们的这个正钙的它成为一个鸡肋，是抽象积累，让他成为积累就行了，然后让谁来继承他？让这个一个一个办证的，一个get，一个指南来安全改的，所以我们就看到就是比如这个办身份证的时候，我们首先就是把类所的信息都拿过来，诶，我们一看这个 APP 上就点那个goal，对吧？还没点那个plan，他就告诉我你办身份证，你需要这些东西，然后你一开始就知道了有要有多久，一开始就知道要多少钱，会有多久，然后需要准备多大的照片比你直接考到，比如你一开始就认为是派出所，然后直接去办身份证，然后到现场去处理这些问题，是不是好多了？你大脑你一下子就多了很多信息，就是有这样的一个 get 的一个意义，对吧？虽然表面上来说它只是调用了这个 process 的一个，这里面是你的apply，但是这里面是apply，这后面为什么看不到了？里面是 apply 的话，这里有个 super apply，就是被用户类的apply，就相当于是什么也是用这个 process 的。

说话人 1 09:36 
所以我们就一开始就做了很多的一手准备，就说比如爱国有一个这样的一个办证大全，爱国一开始就跟他对接好了，就说我把我的身份证、护照这种拍给他，然后我然后把签准也好什么的都 OK 了，诶？你再去现场这样是不是就不用多跑很多次？嗯，无所谓。身份证，对，然后看办身份证可能会有一些具体的一些这种要求，然后办护照可能又是一些其他的一些具体的一些要求和一些额外的一些信息，这不是很关键，总体来说我们最关键的是这个 ID card 的guide，还是 passport 的guide，还是结婚证的guide，死亡证的guide，它都可以继承这个办证guide，它会调用 process 里面的现在的糖默认它有一个apply，就会调用这个 process 的两个方法，就是一个模子。这个模子里面有三个步骤，叫标准化的步骤 and countries。

说话人 1 10:37 
所以接下来假如我是如果还有结婚证的话，需要做的事情就是我定义一下这样的一个办理流程，这个办理流程我就是只要把最关键的就是跟其他的办理流程不太一样的地方。去的生命证据，而不是去。吃完早餐再去，或者说在晚上 8 点钟之前，或者晚上 6 点钟之前去，这种基本的可能在这个 process 里面已经就有了这个 merit search，然后这边就是它，它确实会有一些这种额外的添加的一些方法都没有关系，最重要的是我要提供统一，提供一个什么 apply 的一个方法。统一将用 Phoenix 里面的高函数，你就可以啊。这里就生成了三个对象， process 对象，它在什么？它在什么？里面？成员谁？张大的生命坐起来被这个办证盖了，对吧？

说话人 1 11:48 
去长短它的生命周期，然后呢。掌握它的声音之前，因为它有这样的一个参数，它的 process 就是这几个对象走这身份证的流程、 Passport 流程以及结婚证的流程，调用那个函数。但是你个函数好的地方是什么？更方便？我有更多额外的信息，而且每一次我都是同样的入口，都是额外。相当于你，你现在有个，大家想象一下手机上有一个半帧大圈，事实上现在可能还没有，但是我觉得假如真有这样的一个东西真的很爽。

说话人 1 12:21 
假如主屏就是一个入口，站在之前就是你可能要选一下，就是你干什么，它会给你推动提示，然后这个材料和合理的话它你继续准备，然后你都准备合理了，他再让你真正地去购、去跑。然后包括 go 的时候，他也是，就是政府那边做的配合也比较好，也是一个标准化的一个流程，清爽，对吧？就会很舒服。是，我目前只是这里体洗出来的，只是三个证件，怎么去办？但是有额外的一些证件的话。看下这里会有一些说法，封装成独立的类k，然后更加清晰，有利于维护、有利于拓展的基层状态。

说话人 1 13:19 
模块化设计，以及大家看一下这里抽象类 process 作为所有证件共同接口，这是不同的，一个是办身婚证和办结婚证肯定是不同的，策略是半个流程是一样，都是先一个购买，购本身就是可以被分为准备材料、处理材料以及。

说话人 1 13:49 
办证 ad 或者办证大全，然后它可以接受任何 process 类实现的这样的。现在这样的一个参数就可以根据用户的输入或者其他条件，在不同的策略之间进行一个切换，就很好地遵循了什么原则？ open closed MySQL？什么？

说话人 1 14:11 
open to else to you？

说话人 1 14:16 
当然在拍摄里面这个 close to modification 就比较难体现出来，但是加加的话， close to modification 主要是通过什么？一些私有变量、私有方法？同时提供一些？访问，这些私有的。叫做，总体来说叫做incaptionation。

说话人 1 14:49 
代码很长很长，就这也是我是故意这么弄的。就是否则我觉得有同学会投机取巧，就把代码就弄成 C + + 的，就写在这些本子上。我只要这样不是我想要达到的一个效果，我想达到的一个效果是大家能够快速理解题意，而且通过这里面的这个故事，然后理解就是我们为什么就时候为什么去写？确实就是因为我们需要写了一个APP，我一开始突发奇想，我处理了身份证诶，结果我肯定还是想一波之后还要不要处理其他证件？就是我一开始就要把我的这个框架打好，后来到了第五步，前四步的话我觉得都还OK，没有那么为难。我觉得没真的不为难，但也要可以想象，就是考试的时候可能会让我们画悠喵读啊。要知道一下，就是比如基础关系还是跟玻璃胸的关系，还是 aggregate 胸的关系。

说话人 1 15:45 
这种就加给大家，然后包括这 DI data 里面使用的什么设计模式，这些构造函数怎么去写啊？每项写在private，你先写在，包括我们在拍摄里面体现不出来，拍摄不太好写那种，比如一当做不断重写，比如等号的重写，对吧？还要拷贝构造函数，还有指针，对吧？就我们这里没有指针，但是大家可以想象什么东西可以写成指针，这个 process 可以写成指针，对吧？这个 process 可以写成指针，当然其他地方完全可以用线上指针。实际上我把这个 my code one 用这个同一名码已经翻译了一下。边的想法就是按照他的理解的话，他这里还没有用上指针，但是对，我之前用，欢迎你们翻译了某一个其他的，然后他里面用上了指针，然后也是比较符合我的想法。然后现在最难的一点是第五个。

说话人 1 16:41 
但是，嗯，第五个无专项的说，就是不是，那我们学完就大家学完这个 L O 0 是在家这门课面向对象编程设计模式，这门课就是某种上来说已经是一个小小的架构师，就作为一个架构师，其实一开始确实要考虑到一种情况是有一天我还要加，不仅仅要加目前想得到的功能，有一天我还加一些我想不到的功能，比如有一天因为我这个 APP 大火，对吧？我或者说不那么火，但是我孵化了时间，我想从东盈利赚点钱。虽然我叫做办证大全，但办证能做成是这个从容的上鸟啊。比如说这个热心程序员，他就说 a 办证不赚钱，但是旅游赚钱，旅游站那个功能的话，我把它写进我的 a 办证大全里面，好像也可以，至少流量是有保证的。然后但是这个流程会不会跟这个办证一样？给他想了一想，其实没什么大差别，那旅游，对吧？旅游这是要做什么？也是某种上来说，它也有点像一个process，但是不是，他不是。然后需要它，它有些，它也有些步骤， prepare conduct complete，然后如果让旅游也提供这样的一个go，这样的一个入口就行。高入口，然后我赚下来说其他的，我这个办证大全。

说话人 1 18:01 
相比类型process，相比旅游本身它最大的特点是什么？最大的很多额外的信息，对吧？旅游很简单，但是我为你的旅游提供了很多的额外的信息，而且让你创作更加方便。只要点一下这个什么，点一下我们的办证大全的身份证，而且我还可以旅游，虽然旅游它不是一个 process 手续，但是他只要他提供了站内有之后站内的入口，那么那么什么，那么我就可以进桌面那个块，我就可以让我的旅游也够起来，也但是这里就会造成一个什么问题，我们之前不是说这个 agenda 它不是必须处，只能处理 process 类吗？那我就放宽限制呗，我就弄一个安振大全 universe 宇宙版，这个宇宙版它就支持任意的这样的一个类型，而不仅仅是 post 类型。只要你这样的一个类，只要你这样的一个类型，或者你这个类里面能够给我提供个什么？我生成这样的一个对象之后，它里面能有一个 go 函数，这是 go 方法，那我就可以帮你给所谓的办以前的这种传统的证。

说话人 1 19:18 
send you my process RB 接近12，就是这里是旅游或者其他的任何赚钱的项目里头。其他都一模一样，所以这里继承之后，这里是继承的。基层是agenda，因为没什么要改的，只是这个类型不一样。旅游的话就是会有这样的。然后其他的都无所谓，然后这里北京旅游，北京旅游又是对这个旅游的剧进一步细化，对吧？北京旅游这里的这个当地的特产表演什么的都会要有北京特色。然后其他去北京的话，作为上海人，大家就可能夜间活动可能也跟去其他地方旅游会有点不一样，但是作为旅，对于旅游来说，它总体来说也是统，按照统一的这个模板构建的一个路口。

说话人 1 20:12 
之后，我现在，诶我的 APP 为了赚钱，我旅游也进行了一个get。所以这个时候这个类型就是一个，我就写成 any 类型吗？或者写成 Louis 类型，OK，讲我旅游的时候就不再是两眼抓瞎地去了北京，而是有了准备，对吧？我一开始学校搬迁的时候，他一开始就告诉我你要准备a、b、 c 材料，你要放各种条件，我去北去旅游也是我不能去了北京，或者说去了是很扁的地方，然后衣服就这些信息是很重要的，是我们的这个案件大全的意义所在，它表面上只是一个代理，对吧？所有的事情都没有，他没有真正做帮你办这样的事情，所有的事情都是你自己去办，但他这里给的这些信息是非常有用的。

说话人 1 21:02 
到了之后你在那个手机 APP 上，就是你先把这些东西都准备好，按照它的这样的一个步骤，一步一步来。包括你在真正去旅游的时候，他说也可以陪着你，给你各种信，帮你走路，没有帮你看世界，但是他给了你很多的信息，而且合的事情都是同一套方法，你以后有点像美团了，对吧？对，我说的这个有点像美团的就错，当然一开始可能就是只是因为它后来团购，后来，诶，就是后来什么美团也是个独龙的少年，后来就觉得诶 Otter 也它也可以赚钱，反正 Otter 也是一个高单车啊，什么都是游客就行了。

说话人 1 21:45 
这里面就是我要讲的这个故事的主体部分。我这边，嗯，看一下，就是最短的就是提供了各方法的名字的这个类我都可以用起来，我都可以把它当做我这个叫做半证概德的一个一个成员。这个整点构是放在哪个函数里面？放在我这个 get 的 apply 的那个，可以想象一下，找你手机上有一个有个APP，然后中间这是一个按钮。

说话人 1 22:17 
a，你稍稍选择一下，选我，我选一开始稍稍选择一下我来做什么好？OK，那是不是会觉得很爽？是不是？虽然他逃离了我们的初衷，我们的初衷是什么？初中是减少我们的办证的，这样的一个过程，信息不透明，或者说信息不足，就是很容易就是被打回来，然后找不到入口去哪里去办法的话，就是虽然题所有的东西都在那，对吧？像我问大家，你去办个死亡证码，但不知道怎么换一张嘛？随便办一个整，大家肯定需要有一个相应差异项，所以这里相当于立马就顶了大家这种充分的信息开始确实只是一个跟办证有关。

说话人 1 23:02 
因为办证它提供了一个标准流程，然后有个go，而且我们这样的一个办证大全最大的功能其实说白了只是提供了一个额外的信息，其他大事什么都没做，什么都没做，所以我其他的赚钱，很多赚钱的项目也可以这样子，我就给你提供一些额外的信息。东西的都是商家，都是那个快递公司，或者说都是那个外卖员，但是美团，OK，我这个美团就是这个被安全带的universe，它能提供它能接入的这种什么，它能接入的这个 process 的类型可以很多很多，然后只让我统一用成一个个函数就行了。

说话人 1 23:47 
有一点点想要，假如第五步对大家来说有一点点麻烦，对少数同学的时候有一点点麻烦难以理解，但假如真的难以理解，就大家其实很多，就比如按正常来说，比如我手机上有个神州租车，正常来说大清名字神州租车，它就是一个租车的结果，上面还有卖二手车，有豆浆的一个函数，我为什么不把这个钱赚来，对吧？真美团，听起来就是团购的结果，他还有其他各种服务都有。各位，那我也用起来，不把他的钱赚了。

说话人 1 24:21 
要比较多的去思考这里面的从演进的一个过程，其实不这个考试以及这个考试复习大家之后确实要有这样的一个意思，就是说怎么通过面向对象编程，通过什么？通过某一种设计模式，对吧？这里就是，这里是少了某一种设计模式，它就慢慢的论过这种设计模式就很清爽，然后又通过什么？这种是抽象机类，然后用子类来继承，它可以层层。

说话人 1 24:49 
再一个就是通过不同的和关系或者聚合关系，然后让这个任务，这个，比如这个 process 类和谁发生关系，和这个大全发生了关系。这个颁奖大臣他除了要使它跟它发生关系的时候，主要是什么调用它的方法？从除此之外他可能还要提供一些额外的信息。提供的额外的信息啊。一开始就应该预料到它可能还会衍生出各种场景，所以衍生出各种场景的时候我还是用更多的类。现在的有。

说话人 1 25:37 
可以继承这样的一个安全盖的这样的一个。但理想的世界里面所有的东西成为这个 badcase 能够处理的所有的事情都应该是processing。人类多很多时候会追求纯粹，就觉得理想的世界均该如此。大家都情况下是如此，但是当你有了老婆孩子还 996 的时候，你想实现商业盈利的时候，你就不得不妥协，对吧？我只要别人有够，哪怕你不是一个process，我也把你纳入我的铁心内的。我也帮你，我也展示这种额外的信息，帮你调度各种其他的一些准备。但是就是相当于我，你在，你们是下，在美团上下单也好，或者搜索也好，这些我都帮你搞定。但是真正跑腿压榨的时候，诶，只要你给我漏的这样的一个入口，我只要我能让你跑起来，那么我就把创造了这些价值，所以我就要赚你什么的钱，赚你给我的钱，但是虽然你叫go，但是我精力可能比较高，这个 go 本身可能就是一，它占了一个非 process 的场景， process 的话就是可能就是像压轴，但是讲师美团的话就说它不会叫做压轴，它叫做底层发生的是什么？底层发生的是压扎那个思路，这是最关键的，其实没有太多东西，而且我今天没怎么提的东西，不太所以。

说话人 1 27:00 
嗯，这次是我见过的，说是最简单的一次期末课程，因为我目前没看到一些比较复杂的设计模式，看到的相对来说都是很简单的设计模式。被偏向于相对来说就一共我们讲了 40 题。会偏向于面向对象编程的前秒三个星期，而不是靠后的，这里基本都。这里面的文字，大家可以稍稍参考一下整个故事大家明天就大家可以读一下，在明天你试题的时候，因为有同学会抱怨试题比较难读，一定起来，包括明天会给大家提供一点点中文资料，有利于大家去理解，我等会把这个视频啊。

